Repository: sunfounder/SunFounder_PiCar-V
Catalog: docs/source/locale/*/LC_MESSAGES/python_start/installing_the_os.po
Languages: ja

source: Installing the OS
ja: OSのインストール

source: **Required Components**
ja: **必要なコンポーネント**

source: 1 x Personal Computer
ja: 1 x パーソナルコンピュータ

source: 1 x Micro SD card
ja: 1 x マイクロSDカード

source: **Steps**
ja: **手順**

source: Go to the Raspberry Pi software download page: `Raspberry Pi Imager <https://www.raspberrypi.org/software/>`_. Select the Imager version for your operating system. After downloading, open the file to start the installation.
ja: Raspberry Piのソフトウェアダウンロードページにアクセスしてください： `Raspberry Pi Imager <https://www.raspberrypi.org/software/>`_ 。お使いのオペレーティングシステム用のImagerバージョンを選択します。ダウンロード後、ファイルを開いてインストールを開始してください。

source: Upon launching the installer, your OS might display a security warning. For instance, Windows may show a caution message. If this occurs, select **More info** and then **Run anyway**. Follow the on-screen instructions to install the Raspberry Pi Imager.
ja: インストーラーを起動すると、OSによってはセキュリティ警告が表示される場合があります。例えば、Windowsでは注意メッセージが表示されることがあります。このような場合は、 **詳細情報** を選択してから **とにかく実行** を選択します。画面の指示に従って、Raspberry Pi Imagerをインストールしてください。

source: Insert your SD card into the computer or laptop SD card slot.
ja: SDカードをコンピューターまたはラップトップのSDカードスロットに挿入してください。

source: Open the Raspberry Pi Imager application either by clicking its icon or executing ``rpi-imager`` in your terminal.
ja: アイコンをクリックするか、ターミナルで ``rpi-imager`` を実行することで、Raspberry Pi Imagerアプリケーションを開いてください。

source: Click **CHOOSE DEVICE** and select your specific Raspberry Pi model from the list (Note: Raspberry Pi 5 is not applicable).
ja: **デバイスを選択** をクリックし、リストから特定のRaspberry Piモデルを選択してください（注：Raspberry Pi 5は該当しません）。

source: Select **CHOOSE OS** and then choose **Raspberry Pi OS (Legacy)**.
ja: **OSを選択** を選び、その後で **Raspberry Pi OS（Legacy）** を選択してください。

source: Please do not install the **Bookworm** version as the speaker will not work.
ja: **Bookworm** バージョンはスピーカーが動作しないため、インストールしないでください。

source: You need to install the **Raspberry Pi OS (Legacy)** version - **Debian Bullseye**.
ja: **Debian Bullseye** の **Raspberry Pi OS（Legacy）** バージョンをインストールする必要があります。

source: Click **Choose Storage** and pick the correct storage device for the installation.
ja: **ストレージを選択** をクリックし、インストール用の正しいストレージデバイスを選んでください。

source: Be sure to select the correct device, especially if multiple storage devices are connected. Disconnect others if you're unsure.
ja: 複数のストレージデバイスが接続されている場合は特に、正しいデバイスを選択してください。不明な場合は、他のデバイスを切断してください。

source: Press **NEXT** and select **EDIT SETTINGS** to customize your OS settings.
ja: **次へ** を押して、 **設定を編集** を選択し、OSの設定をカスタマイズしてください。

source: Set your Raspberry Pi's **hostname**.
ja: Raspberry Piの **ホスト名** を設定してください。

source: The hostname is what your Raspberry Pi uses to identify itself on the network. You can connect to your Pi using `<hostname>.local` or `<hostname>.lan`.
ja: ホスト名は、ネットワーク上でRaspberry Piが自身を識別するために使用する名前です。 `<hostname>.local` や `<hostname>.lan` を使用してPiに接続できます。

source: Create a **Username** and **Password** for the Raspberry Pi's administrator account.
ja: Raspberry Piの管理者アカウント用に **ユーザー名** と **パスワード** を作成してください。

source: Setting a unique username and password is crucial for security, as the Raspberry Pi does not have a default password.
ja: Raspberry Piにはデフォルトのパスワードがないため、セキュリティのために独自のユーザー名とパスワードを設定することが重要です。

source: Set up wireless LAN by inputting your network's **SSID** and **Password**.
ja: ネットワークの **SSID** と **パスワード** を入力して、無線LANを設定してください。

source: ``Wireless LAN country`` should be set the two-letter `ISO/IEC alpha2 code <https://en.wikipedia.org/wiki/ISO_3166-1_alpha-2#Officially_assigned_code_elements>`_ for the country in which you are using your Raspberry Pi.
ja: ``無線LANの国`` は、Raspberry Piを使用している国の2文字の `ISO/IEC alpha2コード <https://en.wikipedia.org/wiki/ISO_3166-1_alpha-2#Officially_assigned_code_elements>`_ に設定してください。

source: Click **SERVICES** and enable **SSH** for password-based remote access. Remember to click **Save**.
ja: **サービス** をクリックし、パスワードによるリモートアクセス用に **SSH** を有効にしてください。 **保存** をクリックするのを忘れないでください。

source: Confirm your choices by clicking **Yes**.
ja: 選択を確認するために **はい** をクリックしてください。

source: If your SD card has existing files, back them up to avoid data loss. Click **Yes** to proceed if no backup is necessary.
ja: SDカードに既存のファイルがある場合は、データ損失を避けるためにバックアップを取ってください。バックアップが不要な場合は、 **はい** をクリックして進んでください。

source: Wait as the OS is written to the SD card. Once completed, a confirmation window will appear.
ja: OSがSDカードに書き込まれるのを待ちます。完了すると、確認ウィンドウが表示されます。
